Diccionario de Git-hub

Arquitectura de arbol
Es una estructura para armar la historia del proyecto, se divie por tres areas:
1. Area local(Working area): Donde editas y trabajas tus proyectos.
2. Area de preparacion(Stay in area): Escojemos cuales archivos van a ir en el siguiente
commit, se encasulan todos los cambios.
3. El repositorio: registro del proyecto donde todos pueden ver como se arma la historia.

Todo esto se puede considerar un commit, asi se arma esta secuencia del proyecto

Commit
Que es lo que contiene un commit?
Formado por 4 datos: Parent(de que ID sale el nuevo commit), Author, Date y Commit ID(SHA) lo ultimo tiene caracteres del 0 al 9 y de la e a la f

Ramas
Es una linea alterna del tiempo, en la historia de nuestro repositorio, se puede usar para crear nuevas ideas, bugs fixes o features, sin modificar la linea original

¿Qué es una fusión?
Una fusión es una mezcla de ambas ramas (master y experimental)

¿Cómo hacer fusiones?
Primero hay que situarse en la rama master(git checkout master) y luego hacer la
fusión con git merge experimental

¿Cómo se resuelven los conflictos?
-Fast forward: Los gestores trabajaron archivos diferentes al repositorio.
-Manual merge: Dos desarrolladores trabajan el mismo archivo en la fusión y 
las mismas líneas de código.

¿Qué es el rebase?
Es una técnica que nos permite situar los commits de la rama experimental 
delante de los commits de la rama master. Al hacer esto head queda posicionado 
sobre el último commit de la rama experimental, por lo tanto hay que hacer un git checkout 
master para volver al último commit de la rama master y luego un git merge experimental para 
adelantar la rama master a la rama experimental e igualarla. De esa manera podemos comenzar a 
trabajar con la rama master, en vez de trabajar con la rama experimental.

¿Que es un workflow?
Son todos los trabajos colaborativos, donde varias personas pueden crear un codigo mas facilmente

¿Que es github?
Es una plataforma en la cual desarrolladores suben sus proyectos de codigo, con el objetio de mejorarlos
a travez de la colaboracion y gestion.
Funciona de dos maneras: 
Exploracion: Se refiere al termino de clonar(Descargar el proyecto) via SSH o HTTPS
Colaboracion:


comando universal: git help "comando desconocido"
-> touch "nombre.txt" Crea un archivo en tu carpeta para despues darle un commit 

-> git init  -> crea el repositorio en local que es un directorio .git que contiene todo el historial 

-> git status ->para ver que esta en el repo y que no

-> git add [archivos] -> stagin area, preparar lo que sera el commit 

-> git add -A ->alista todos los archivos para el commit

->  git commit –m "que es estecommit" -> crea el commit y queda agregado al historial del repo

-> git log -> Te muestra todos los commits agregados con especificaciones

-> git log --oneline -> Solo te muestra los nombres de lo commits

-> git reset --hard "codigo del commit" -> En este comando borra los commits no deseados y borra seleccionando tu commit hhacia arriba

-> git reset --mixed "codigo del commit" -> Compilar tus commits con todos los Ncommits que tenias, solo que no modifica en tu working area checar git status

-> git reset --soft "codigo commit" -> se prepara directamente sin un git add

-> git config --global alias.splog "log --graph --abbrev-commit --decorate --date=relative --format=format:'%C(bold blue)%h%C(reset) - %C(bold green)(%ar)%C(reset) %C(white)%s%C(reset) %C(dim white)- %an%C(reset)%C(bold yellow)%d%C(reset)'" --all

-> git superlog -> Te muestra detalladamente las areas de trabajo o commits

-> rm -rf .git -> borrar todo los archivos en git

-> git checkout -b "nombre" crear una rama 

->  git checkout -b ramarebase crear una rama despues del master sin importar el regreso de ramarebase

-> git commit -am "Nombre del commit" Es el mas resumido para no poner add -A

-> git commit -m "ljasdkl" --amend sustituye el commit anterior haciendo que se modifique el commit

-> git fetch origin "mete los archivos nuevos al area de origin/master"

-> git merge origin/master "mete los archivos a tu carpeta original donde los habias dejado"

-> git push origin master "envia tus archivos por remoto a github"
